Claro que sí, Carla. Muy buena pregunta.
Las coberturas del SOA son cinco y son
transversales para cualquier vehículo o
uso de vehículo. Eh, gastos médicos son
cinco unidades impositivas tributarias.
Recordemos que la unidad impositiva
tributaria fijada por el gobierno
comienzo de este año es de 5500 soles.
Entonces, estamos hablando de una
cobertura de 27,500 soles por gastos
médicos. De ahí tienes una cobertura de
incapacidad temporal.
hasta una UIT, hasta 5,500 soles, que
está destinada a cubrir los días que la
persona como consecuencia de sus
lesiones está incapacitada para realizar
sus labores habituales y
consecuentemente se indemniza a esos
días. Después tienes una cobertura de de
invalidez permanente, ya sea parcial o
total, y te cubre hasta cuatro unidades
impositivas tributarias. Esto es 22,000
soles y está destinada a indemnizar si
es que la persona queda con una lesión
permanente.
Y adicionalmente tienes una cobertura de
gastos de sepelio de hasta una UIT hasta
5,500 soles y una indemnización por
muerte accidental de cuatro unidades
impositivas tributarias que son 22,000
soles. Muchas de las personas a veces
escuchamos en los medios eh
equivocadamente que la cobertura del
SOAT de gastos médicos es insuficiente
y que no alcanza.
Sin embargo, quisiéramos destacar que
solamente el 1%, Carla, uno de cada 100
personas no logra cubrir su atención
médica con la COVID.